## 2017年的一点总结
今天是腊月二十四，还有两天公司放假，然后就要赶路回家了，趁着今天有时间写一点17年的总结。

>关于生活

17年合租的同学一个一个都走了，就剩下自己，最终受不了原来小区楼外的空调外机噪声，果断搬到了离公司更近的小区，步行只需要十五分钟。从此再也不用早起一个多小时赶公交了，也不必每天抹黑回家。而代价就是两倍不止的房租，以及比郊区还要冷清的环境，四周什么都没有，唯一的一家小卖部还因为店主要出门度假关门了，吃点东西只能叫外卖或者自己做。

让自己搬家的原因真的可以这么简单，因为吵。

这应该是长这么大真正的独居，8楼的视野也是还不错的，除了每天的光照时间少了一点以外。彻底爱上了过一个人的日子，听歌刷剧看电影，敲代码看书晒太阳，都挺好，房租还是值得的。

至于其他...，依旧单身.哭会儿~

>关于工作

工作上能说的更少，单位顺风顺水，没什么大变化。android开发的时间少了很多，维护javaweb平台的时间明显增多了，对我来说都挺好，哪边都是锻炼长经验。接触了cmake编译，误打误撞也算编过了ffmpeg库，不过还没真正能用，暂时搁置了，年后再说。mk编译我是打算彻底跳过了，反正以后用的肯定越来越少（最起码android的ndk编译上是用不上了）。

>关于技术

这个就能多说点了。今年接触了springboot，确实好用，最适合我这样经常三分钟热度的人搭架子了，而且像thymeleaf、jpa、autoConfig等等都挺顺手，暂时没发现能替代的。

接触了javafx，这个是重头，终于也算掌握一门面向终端的GUI语言了，而且跨平台。这几个月试着用javafx写一些小的试验性质的客户端工具，还算顺手，唯一的缺点就是用的人少，国内资料更少，慢慢摸索吧。

接触了unity，真的是好东西，很强大。可惜我是菜鸟入门，还没人教，c#还是半吊子，种种因素吧，没怎么学，迟早是要好好掌握的。最起码自己做点小游戏什么的娱乐娱乐也好。

除了以上这些之外，心血来潮写了个helloworld的新技术新语言就不去一个一个说了，跟没说一样。不过c/c++确实是应该掌握了，否则始终是短板，需要用到的地方还是很多的。

>关于工具

17年换mac了，finally，终于换了。原本是忠实的windows党，可惜x811不争气，一开机风扇吵的像引擎，咬牙换了15款的mac，17款不喜欢touchbar，同时也是囊中羞涩。

年中的时候神经了一样想组一台NAS来用，到处寻摸合适的硬件，终于一千多大洋买了台二手台式，拆件组了第一台卧式机箱，然后就躺着吃灰了，一直到现在。前几天又捡便宜买了台27的显示器，NAS现在是不想了，没想到的是i3的集显居然能玩lol，虽然画质极低，帧率没保障。不过用惯了mac之后再坐到台式电脑的大屏幕前还真的不习惯，到处都不习惯，技嘉鼠标的手感，魔力鸭键盘的声音（这键盘也是今年买的，买了mac之后也吃灰了），机箱风扇的噪声还有windows显示器那粗糙的像素颗粒。真的，用了mac之后再看低价显示器上那些像素点，明显的很。不知道是我爱享受所以更挑剔了还是真的是之前没见过市面。ー(￣～￣)ξ

>关于网站

（掩面Ծ‸ Ծ ）,真的没脸提，域名买了两三年，网站重写了六七次。每次写个大概之后就扔着不管了，过一段时间之后再捡起之前的代码，哪儿哪儿看着都不顺眼，一股脑删了重写，如此往复。11月份刚刚又重写了，现在属于是基本架子有了，有骨头没肉，年后还是抽时间把该放的东西一点一点都放进网站里吧，不然实在太丢人了。短时间不去重构了，顶多打点补丁加点功能什么的，先维护一段时间再说。

>关于明年

18年啊，重要的一年，该考虑很多事儿了。

写到这儿吧，还有事儿没完呢。
